# گسترش بدون مجوز

[qablyt-brnamh-ryzy-mtqabl-jma-aawry.md](qablyt-brnamh-ryzy-mtqabl-jma-aawry.md "mention")شبکه Omni برای تسهیل گسترش بدون مجوز طراحی شده است. این در دیدگاه ما برای ایجاد یک اقتصاد جهانی باز و آزاد ضروری است، اما به سادگی عملی است. به منظور ارائه بیشترین ابزار برای کاربران نهایی، شبکه Omni به روشی نیاز دارد که بدون مجوز در همه مجموعه‌ها مستقر شود. ما از طریق قراردادهای پورتال به این امر دست پیدا می کنیم.

### قراردادهای پورتال

قراردادهای پورتال قراردادهای محکمی هستند که به طور موثر به عنوان دریچه ای عمل می کنند که از طریق آن اقدامات به و از شبکه Omni جریان می یابد. با توجه به اینکه آنها قراردادهای جامد هستند، می توانند در هر شبکه جمع آوری بدون نیاز به چیزی از خود جمع بندی مستقر شوند. اعتبار سنجی ها در شبکه Omni به روز رسانی های این قراردادها را نظارت می کنند و این تراکنش ها را به محیط محاسباتی Omni منتقل می کنند (نگاه کنید به: [قابلیت برنامه ریزی جمع آوری متقابل](qablyt-brnamh-ryzy-mtqabl-jma-aawry.md))، و سپس اقدامات به دست آمده را در هر مجموعه مرتبط منتشر می کنند.

### جهانی به طور پیش فرض

تصمیم برای تبدیل Omni به یک پروتکل قابلیت همکاری بدون مجوز همچنین به توسعه دهندگان در توانایی آنها برای دستیابی به مخاطبان گسترده تر کمک می کند. هنگام طراحی برنامه‌هایی که به‌طور پیش‌فرض جهانی هستند (شامل: ([برنامه‌ریزی متقابل جمع‌آوری](qablyt-brnamh-ryzy-mtqabl-jma-aawry.md)) طراحی قرارداد پورتال انتشار واسط‌ها را برای برنامه‌هایشان به هر مجموعه‌ای که می‌خواهند در دسترس باشد بسیار آسان می‌کند، زیرا این رابط‌ها فقط مستقیماً به قراردادهای پورتال. این فرآیند گسترش یک برنامه کاربردی به یک مجموعه جدید را به سادگی اضافه کردن نام مجموعه در یک فایل YAML می کند. این امر به هدف طراحی ما برای ایجاد یک پلت فرم توسعه برنامه غیرمتمرکز که به سازندگان اجازه می دهد به راحتی به همه کاربران دسترسی داشته باشند، پیش می رود. نه فقط آنهایی که در یک مجموعه محلی محدود هستند.

