# نهایی شدن سریع

یکی از اهداف اصلی در طراحی شبکه Omni، استفاده از پایه محاسباتی باورنکردنی و توزیع شده جهانی اتریوم در ترکیب با بهترین نوآوری‌ها در این صنعت است که دقیقاً در جایی که اتریوم کمتر است، برتری می‌یابد. اتریوم غیرمتمرکزترین شبکه محاسباتی کامل تورینگ موجود است. این یک واقعیت عینی است که از نظر توزیع جغرافیایی، هزینه حمله و توانایی بازیابی از حملات سنجیده شود. با این حال، به سادگی کند است. همچنین فاقد نهایی بودن مکرر است.

شبکه Omni مجموعه متفاوتی از مبادلات را برای تکمیل کامل شبکه اصلی اتریوم ایجاد می کند. ضروری است که پایه وب غیرمتمرکز با درجه تمرکززدایی که اتریوم ارائه می کند عمل کند -- با این حال، مبادلات برای کاربران نهایی غیرقابل قبول است. برای سوار شدن به میلیاردها نفر از سراسر جهان، ما نیاز به نهایی داریم که در چند ثانیه اتفاق بیفتد، نه چند دقیقه.

شبکه omni پایه شبکه اتریوم را از طریق ایجاد یک لایه زیرساخت در همه مجموعه‌ها تکمیل می‌کند که به طور مداوم در چند ثانیه نهایی می‌شود. Omni تلاشی برای تقویت پایه غیرمتمرکز جهانی اتریوم با جدیدترین نوآوری‌ها در حوزه کریپتو است. Omni با تکیه بر اتریوم در جایی که برتری دارد، و استفاده از نوآوری های مرزی در جایی که چنین نیست، می تواند راه حلی ارائه دهد که امنیت را با عملکرد به زیبایی تطبیق دهد.

### یک بلاک چین که برای پذیرش انبوه اتریوم ساخته شده است

بلاک چین های جایگزین لایه 1 از نظر تاریخی با اتریوم برای کاربران و سرمایه رقابت کرده اند. Omni متفاوت طراحی شده است، زیرا یک لایه 1 است که به طور خاص برای کار هماهنگ با اتریوم ساخته شده است. شبکه Omni سطح بالاتری از انتزاع را فراهم می کند که تجربه توسعه دهنده و کاربر را ساده می کند. دستیابی به این هدف تنها با استفاده از شبکه اتریوم و مجموعه اعتبار سنجی آن به صورت ایمن امکان پذیر است.

