# قابلیت برنامه ریزی متقابل جمع آوری

شبکه Omni نه تنها ارتباط بین مجموعه‌ها را تسهیل می‌کند، بلکه قابلیت برنامه‌ریزی را در بین مجموعه‌ها نیز امکان‌پذیر می‌کند. این یک الگوی برنامه‌نویسی کاملاً جدید و فوق‌العاده قدرتمند است که با گذشت زمان به روش واقعی توسعه برنامه‌های غیرمتمرکز تبدیل خواهد شد. ما Omni را به گونه‌ای نساخته‌ایم که مردم بتوانند فقط پیام‌ها را بین مجموعه‌ها ارسال کنند، ما Omni را ایجاد کردیم تا یک الگوی برنامه‌نویسی کاملاً جدید را تسهیل کنیم که به توسعه‌دهندگان اجازه می‌دهد به صورت جهانی فکر کنند، نه محلی.

### جهانی نه محلی

در زیر چند نمونه ساده از آنچه در این پارادایم برنامه نویسی جدید امکان پذیر می شود را برمی شمرم. این برای نشان دادن مجموعه محدودی از ویژگی‌های جدید نیست، این به شما کمک می‌کند تا به عنوان خواننده قدرت یک رابط برنامه‌نویسی کامل تورینگ را درک کنید که آگاهی جهانی از همه مجموعه‌ها و توانایی به‌روزرسانی مستقیم آن مجموعه‌ها را دارد.

#### ارسال پیام ساده

این مورد استفاده خسته کننده است. اکثر خوانندگان احتمالاً با این کار آشنا هستند زیرا نیازی به برنامه‌ریزی ندارد و عملکردی است که توسط پروتکل‌های قابلیت همکاری ساده مانند LayerZero ارائه می‌شود.

مثال: آلیس در Arbitrum است که 1 $ETH دارد. او آن $ETH را با استفاده از یک پروتکل ساده ارسال پیام به Optimism ارسال می کند. اکنون آلیس 1 دلار ETH در خوش بینی دارد.

این قابلیت مهم است -- با این حال، تا حد زیادی برای توسعه برنامه های کاربردی مدرن، کالایی شده و جالب نیست. دیدگاه ما این است که کاربران هرگز نباید در مورد عملیات سطح پایین مانند این فکر کنند. توسعه دهندگان باید برنامه هایی بسازند که این پیچیدگی را از کاربران نهایی دور کند. این امر اصطکاک را برای کاربران کاهش می دهد و به توسعه دهندگان بازار آدرس پذیر بیشتری می دهد زیرا برنامه های آنها به طور پیش فرض در همه جا قابل دسترسی خواهند بود.

#### مسیریابی پویا

فراتر از آنچه قبلاً ممکن بود گسترش یابد - بیایید تصور کنیم که یک توسعه دهنده مایل به ایجاد یک پروتکل حساب حاشیه جهانی است. هدف از این حساب مارجین جهانی این است که به کاربر اجازه دهد موقعیت‌های آتی دائمی خود را در $GMX کنترل کند، موقعیت‌های وام دهی را در Optimism وثیقه کند، و استیبل کوین‌ها را در ZK EVM Polygon ضرب کند.

با استفاده از پروتکل‌های انتقال پیام ساده امروزی، حفظ این فرآیند بسیار دشوار خواهد بود. به دلیل خطر انحلال، کاربران باید به طور مداوم موقعیت های خود را در هر مکان نظارت کنند، وجوه را به هر یک از آنها متصل کنند، و در صورت نزدیک شدن به انحلال، حساب های وثیقه خود را شارژ کنند. از طریق قابلیت همکاری قابل برنامه ریزی، همه اینها می توانند در یک تراکنش منفرد انتزاع شوند.

به جای نظارت بر هر موقعیت، کاربر می‌تواند یک تراکنش ساده انجام دهد و بیان کند: «مطمئن شوید که من حداقل 200 درصد از موقعیت‌های سود، وام‌دهی و استیبل‌کوین‌ام در همه مجموعه‌ها وثیقه هستم.» سپس این تراکنش به طور خودکار توسط شبکه Omni دریافت می شود. به جای ارسال یک پیام ثابت، Omni می‌تواند منطق سفارشی را اجرا کند تا در مورد تعداد پیام‌های ارسال شده، پارامترهای درون آن پیام‌ها و مکان رفتن آن پیام‌ها تصمیم بگیرد.

به طور دقیق - بیایید تصور کنیم که کاربر 300٪ در موقعیت استیبل کوین، 190٪ در موقعیت GMX و 130٪ در موقعیت وام دهی خود وثیقه شده است. شبکه Omni می‌تواند به‌طور خودکار منطق را اجرا کند تا بفهمد هیچ کاری نباید در موقعیت استیبل کوین انجام شود، اما وجوه باید در حساب‌های GMX و وثیقه وام‌دهی شود. سپس می‌تواند مقداری را که باید به Arbitrum و Optimism ارسال شود تا به 200% وثیقه در این موقعیت‌ها برسد، محاسبه کند و پیام‌ها را به‌صورت پویا به این مجموعه‌ها هدایت کند که موقعیت‌ها را برای منعکس کردن درخواست کاربر به‌روزرسانی می‌کند.

در این فرآیند کاربر یک تراکنش واحد انجام داد - شبکه Omni از بقیه مراقبت کرد.

#### جهانی به طور پیش فرض

با این نتیجه گیری منطقی به جایی می رسیم که همه برنامه ها به طور پیش فرض جهانی هستند. پارادایم برنامه نویسی "به طور پیش فرض جهانی" اصطکاک UX را بدون به خطر انداختن عملکرد کاهش می دهد. علاوه بر این، به طور قابل ملاحظه ای بازار آدرس پذیر کاربران را برای توسعه دهندگان برنامه های کاربردی گسترش می دهد.

مثال ساده: یک توسعه‌دهنده می‌خواهد یک NFT Mint راه‌اندازی کند. آنها یک جامعه قوی ساخته اند و مایلند یک کلاهک سخت از 10000 منت تعیین کنند. چرا آنها هرگز خود را به یک مجموعه واحد و کاربرانشان محدود می کنند؟ با Omni، اکنون آن‌ها می‌توانند NFT mint خود را به شیوه‌ای «به‌طور پیش‌فرض جهانی» انجام دهند که در آن همه کاربران در کل اکوسیستم اتریوم می‌توانند در آن شرکت کنند و به طور قابل‌توجهی احتمال موفقیت آن‌ها را افزایش دهند. این یک مثال ساده و در عین حال گویا از قدرت این پارادایم برنامه نویسی است.

مثال قوی تر: وقتی برنامه هایی را در نظر می گیرید که به اثرات شبکه وابسته هستند، قدرت این امر حتی واضح تر می شود. بازارهای وام یک مثال عالی هستند - هر چه عرضه بیشتر باشد، وام گرفتن ارزان تر است. از طریق ایجاد یک بازار وام دهی که به طور پیش فرض جهانی است، فرصت روشنی برای تجمیع نقدینگی در همه مجموعه ها وجود دارد که بزرگترین سمت عرضه را در اکوسیستم ایجاد می کند و بنابراین ارزان ترین نرخ وام را ایجاد می کند. این همچنین تجربه وام گیرنده را فراتر از هزینه بهبود می بخشد. در این سناریو، کاربر محدود به قرض گرفتن در محدوده مجموعه‌ای نیست که در آن حساب وثیقه خود را ایجاد کرده است. آنها می توانند وثیقه را در Arbitrum ارسال کنند و در zkSync وام بگیرند.

برنامه‌هایی که به‌طور پیش‌فرض جهانی هستند، به دلیل مزیت‌های اقتصادی ذاتی‌شان، در طول زمان از برنامه‌های Siled پیشی خواهند گرفت. اگر علاقه مند به استفاده از این ویژگی برای ساخت یک پروتکل جدید هستید، لطفاً برای دسترسی به منابع بیشتر و دیدار با سازندگان دیگر در اکوسیستم، به Discord ما بپیوندید.

