# ✨ معرفی

### اومنی (omni)چه مشکلی را حل می کند؟

اومنی (omni) به یک سوال ساده پاسخ می دهد - در یک اکوسیستم بلاک چین که به طور فزاینده ای تکه تکه شده است، توسعه دهندگان چگونه به همه کاربران web3 دسترسی دارند؟

امروزه، توسعه دهندگانی که به دنبال ساخت برنامه های غیرمتمرکز هستند، در حال حاضر مجبور هستند یک اکوسیستم واحد را برای استقرار برنامه خود انتخاب کنند. این امر نقدینگی را در سراسر اکوسیستم ها تکه تکه می کند و از توانایی کاربران برای استفاده از این محصولات جلوگیری می کند. این نه تنها از طریق افزودن پیچیدگی بیشتر به تجربه استفاده از برنامه‌های غیرمتمرکز، به کاربران نهایی آسیب می‌رساند، بلکه به توسعه‌دهندگان نیز آسیب می‌رساند، زیرا دستیابی به کاربران جدید را برای آنها دشوارتر می‌کند.

اومنی (omni)برای حل این مشکل ساخته شده است، این پلتفرمی است که به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا برنامه هایی را بسازند که در همه مجموعه ها در دسترس هستند و اصطکاک را برای به دست آوردن کاربران بیشتر کاهش دهند.

### چگونه Omni به این امر می رسد؟

اومنی (omni)یک هدف بلاک چین لایه 1 است که برای جمع‌آوری کاربران، نقدینگی و فعالیت از همه مجموعه‌ها ساخته شده است تا توسعه‌دهندگان را با بهترین پلتفرم برای ساخت برنامه‌های متقاطع توانمند کند. از طریق یک معماری نوآورانه و مدولار، Omni به عنوان یک بلاک چین لایه 1 کاملاً قابل برنامه ریزی با عملکرد اضافه شده از حالت جمع آوری از همه مجموعه ها عمل می کند. این به توسعه‌دهندگان اجازه می‌دهد تا برنامه‌هایی بسازند که در همه مجموعه‌ها در دسترس هستند، بدون اینکه نقدینگی آن‌ها تقسیم شود.

اومنی (omni)با ایجاد یک لایه حالت جهانی یکپارچه (از طریق استفاده مجدد از EigenLayer) برای مدیریت برنامه های کاربردی متقابل دامنه، دسترسی به نقدینگی و کاربران در هر اکوسیستم، پیچیدگی ساخت برنامه های متقابل جمع آوری را از بین می برد. توسعه دهندگان می توانند در یک محیط آشنا - EVM - کار کنند و به دلیل سیستم مدیریت دولتی جهانی که توسط Omni معرفی شده است، نیازی به نگرانی در مورد مدیریت دولتی توزیع شده ندارند. به‌جای تقسیم نقدینگی، توسعه‌دهندگان اپلیکیشن می‌توانند آن را در دامنه‌ها جمع‌آوری کنند، با کاربران در جایی که هستند ملاقات کنند و تجربه‌ای روان از محصول ایجاد کنند.
