# موارد استفاده

اومنی (omni)برای پر کردن یک لایه گمشده در هسته پروتکل اتریوم ساخته شده است و آن را با پایه ای تکمیل می کند که برای توسعه برنامه های غیرمتمرکز مدرن بهینه شده است. هدف ما ایجاد یک اکوسیستم پر رونق از برنامه های کاربردی قدرتمند است که پیچیدگی و میلیاردها کاربر را در اقتصاد غیرمتمرکز انتزاع می کند. Omni از طریق ارائه یک پلت فرم بدون مجوز و قابل برنامه ریزی که کاربران و نقدینگی را از همه مجموعه ها جمع می کند، به این امر دست می یابد.

ما هیجان زده هستیم که ببینیم توسعه دهندگان و تیم ها چه رویایی دارند، اما برخی از موارد استفاده اولیه که در ذهن داریم عبارتند از:

* حساب‌های مارجین متقاطع و معاملات اهرمی: مارجین را در یک دامنه ارسال کنید و روی آن حاشیه در یک دامنه جداگانه معامله کنید.
* ضرابخانه های NFT متقابل: پروژه جدید NFT را حذف می کنید؟ پایگاه کاربر خود را به یک اکوسیستم محدود نکنید، به کاربران اجازه دهید NFT های خود را از هر دامنه ای برش دهند.
* وام دهی متقابل: وثیقه را در یک دامنه سپرده گذاری کنید و در مقابل آن وثیقه در یک دامنه جداگانه وام بگیرید.
* فارمینگ متقابل: همه عملیات فارمینگ محصول خود را از Omni سازماندهی کنید، سرمایه را در پروتکل ها و بین دامنه ها از یک مکان منتقل کنید.
* هویت وب 3: به طور یکپارچه هویت و اعتبار خود را در همه دامنه ها و برنامه ها از طریق Omni منتقل کنید
* بازی جهانی: کاربران را از همه دامنه های وب 3 جمع کنید، گسترش پایگاه کاربر خود را تا حد امکان آسان کنید و از فناوری های رمزنگاری برای تعریف مجدد صنعت بازی استفاده کنید.

این تازه شروع است، ما قبلاً از تیم های زیادی در مورد برنامه های کاربردی جدیدی که در شبکه Omni می سازند شنیده ایم. اگر مایل به ساختن در Omni هستید، لطفاً از طریق Discord با تیم ما تماس بگیرید تا بتوانیم به شما در معرفی جامعه گسترده کاربران خود کمک کنیم.
