# ساخت برنامه‌های جمع‌بندی متقابل

اومنی (omni)یک چشم انداز جسورانه است. این تنها به دلیل یک سری نوآوری های اخیر در زیرساخت بلاک چین امکان پذیر است. این بخش یک نمای کلی در سطح بالایی از "چگونه کار می کند" و اجزایی که با هم برای ایجاد محصول نهایی کار می کنند ارائه می دهد. برای بررسی دقیق تر، [بخش پروتکل](https://docs.omni.network/protocol) را ببینید

### استیک مجدد

شبکه Omni متشکل از اعتباردهنده‌هایی است که $ETH را دوباره دریافت می‌کنند و وضعیت جمع‌آوری‌ها را نظارت می‌کنند. این اعتباردهنده‌ها به‌روزرسانی‌های حالت را از یک دامنه به دامنه‌های دیگر منتقل می‌کنند و تضمینی از اعتبار ارزی-اقتصادی ارائه می‌کنند. این بدان معناست که شبکه Omni اولین پلتفرمی خواهد بود که به توسعه دهندگان دیدی کلی از وضعیت از همه مجموعه ها ارائه می دهد و توسعه برنامه های متقابل را بسیار ساده می کند. همه اینها از طریق بینش منحصربه‌فرد استفاده از مجموعه اعتبارسنجی خود اتریوم برای جمع‌آوری دیدگاه جهانی از اکوسیستم L2 اتریوم امکان‌پذیر است.

### سازگاری با EVM

اومنی (omni)نه تنها یک نمای کلی از همه حالت‌های جمع‌آوری ارائه می‌کند - بلکه خود یک لایه قابل برنامه‌ریزی و حالت است، بنابراین توسعه‌دهندگان می‌توانند از تسویه سریع رعد و برق و قابلیت همکاری ایمن آن برای ایجاد برنامه‌های کاربردی متقاطع بومی استفاده کنند. لایه اجرایی Omni با EVM سازگار است، بنابراین توسعه دهندگان می توانند در همان محیطی که با آن آشنا هستند کار کنند. لایه اجرا شامل عملکرد داخلی برای دسترسی به وضعیت، پیام‌ها و برنامه‌های کاربردی از مجموعه‌های یکپارچه است، که تجربه‌ای یکپارچه برای دسترسی به کاربران و نقدینگی در این مجموعه‌ها ایجاد می‌کند.

### توسعه جهانی اپلیکیشن

توسعه برنامه‌های غیرمتمرکز به روشی «به‌طور پیش‌فرض جهانی» به استانداردی برای تیم‌های صنعت کریپتو تبدیل خواهد شد. از طریق ارائه یک تجربه یکپارچه، Omni به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا برنامه هایی بسازند که از هزینه کم جمع آوری سود می برند و در عین حال دسترسی هر کاربر Web3 را به برنامه خود آسان می کند.
